**10.光苞蒲公英（东北植物检索表）**

Taraxacum lamprolepis Kitag. in Rep. Inst. Sci. Res. Manch. 2: 306. f. 3. 1938. et Neo-Lineam. Fl. Mansh. 685. 1979; 东北植物检索表442. 1959; S. Y. Hu in Quart. Journ. Taiwan Mus. 22: 655. 1969;内蒙古植物志6: 294.图版117.图3. 1982; 东北植物检索表729. 1995.

多年生草本。叶倒披针形至线形，长5-10厘米，宽8-15毫米，倒向羽状深裂，顶端裂片小，戟形、正三角形或狭卵形，每侧裂片6-8片，裂片长三角形或三角状披针形，倒向。花葶顶端疏被蛛丝状毛或无毛，高10-25厘米；头状花序直径40毫米；总苞钟状，长16-20毫米；外层总苞片广卵形或长卵形，先端渐尖，略增厚或具很短的角状突起，有黑绿色透明边缘，无毛或疏被蛛丝状毛；内层总苞片线形，先端多少具暗紫色短角状突起。舌状花黄色，边缘花舌片背面具暗色条纹。瘦果矩圆状倒卵形，棕褐色，长约4毫米，上部具刺状突起，下部多少具瘤状突起，顶端突然收缩为长0.8毫米的圆柱形喙基，喙长8.5-9毫米；冠毛白色，长6-8毫米。花果期5-7月。

产黑龙江、吉林、辽宁及内蒙古东部（科尔沁右翼前旗）。生于山野向阳地。模式标本采自吉林长春。
